[MUSIC]
[NHẠC]
Let's train the sentiment classifier.
Hãy cùng huấn luyện bộ phân loại cảm tính.
And we're gonna do this in two steps.
Và chúng ta sẽ làm điều này trong hai bước.
First, we're gonna do a train test split of the data.
Đầu tiên, chúng ta sẽ làm một bước chia tách dữ liệu thành tập huấn luyện và kiểm tra.
So I'm gonna compute the training data.
Tôi sẽ tính toán dữ liệu huấn luyện.
We're gonna split the data into training data.
Chúng ta sẽ chia dữ liệu thành dữ liệu huấn luyện
And test data just like we talked in the regression class and
và dữ liệu kiểm tra giống như chúng ta đã nói trong lớp hồi quy và
just like we did in the regression notebook.
giống như chúng ta đã làm trong notebook hồi quy.
So we're gonna use, we'll take this product table.
Chúng ta sẽ sử dụng, chúng ta sẽ lấy bảng sản phẩm này.
Products.
Các sản phẩm.
And then we're going to do the random split.
Sau đó chúng ta sẽ làm việc chia tách ngẫu nhiên.
So, oops.
oops.
Products.
Các sản phẩm.
And then we're gonna do that random split,
Và sau đó chúng ta sẽ làm việc chia ngẫu nhiên đó,
where we're gonna do 80% for training, 20% for testing.
chúng ta sẽ để 80% cho tập huấn luyện, 20% cho tập kiểm tra.
And just so that you can reproduce this at home, I'm gonna do the seed = 0.
Và để bạn có thể làm lại điều này ở nhà, tôi sẽ đặt seed = 0.
Just like we discussed in regression.
Như là chúng ta đã thảo luận trong hồi quy.
Normally you wouldn't do this, you pick another random seed, but
Thông thường bạn sẽ không thực hiện điều này, bạn nhặt seed ngẫu nhiên khác nhưng
I wanted the random seed to be the same,
tôi muốn seed ngẫu nhiên giống nhau,
so when you do it, you get exactly the same results I did.
vì thế khi bạn làm nó, sẽ có kết quả giống như tôi đã làm.
So this is my first step, train test split on this data set, and now we're ready.
Đây là bước đầu tiên, tập kiểm tra và huấn luyện chia trên tập dữ liệu và bây giờ chúng ta đã sẵn sàng.
We're gonna build that famous sentiment model.
Chúng ta sẽ xây dựng mô hình cảm tính nổi tiếng.
And here, we're going to use graphlab and
Và ở đây chúng ta sẽ sử dụng graphlab và
we're going to use a particular classifier called the logistic classifier.
chúng ta sẽ sử dụng bộ phân loại cụ thể được gọi là bộ phân loại logistic.
And in the course on classification,
Trong khóa học về phân loại
we're going to learn a lot about different kinds of classifiers like logistic
chúng ta sẽ học nhiều hơn về các loại khác nhau của bộ phân loại như
regression, this one, support vector machines Decision trees and others.
hồi quy logistic, chính là bộ này, máy vector hỗ trợ, cây quyết định và các loại khác.
But let's start with just a logistic classifier.
Nhưng hãy bắt đầu với bộ phân loại logistic.
And just like in you can type .create after the name and
Bạn có thể nhập .create sau tên và
it'll actually create the classifier for you.
nó thực sự tạo ra bộ phân loại cho bạn.
And as input, it takes us a few parameters.
Như đầu vào nó lấy một vài thông số.
So we're gonna take the train data, as one parameter.
Chúng ta sẽ lấy dữ liệu huấn luyện như một thông số.
Then we're gonna see that the target,
Sau đó chúng ta sẽ thấy mục tiêu đó,
the thing we're trying to classify, is the sentiment column.
thứ mà chúng ta cố gắng phân loại là cột sentiment.
And then we're gonna have to tell it what features to use.
Sau đó chúng ta sẽ phải nói về các đặc tính được sử dụng.
So for the features we're going to use just the word count column.
Với các đặc tính này chúng ta sẽ sử dụng cột đếm từ.
So this is the new column that we've created above for word count.
Đây là cột mới mà chúng ta đã tạo ra ở trên để đếm từ.
And, I'm going to give that a validation set.
Tôi sẽ đưa ra một tập xác nhận.
So the validation set is going to be my test_data.
Tập xác nhận sẽ là test_data.
So validation_set=test_data.
validation_set=test_data.
Okay.
Được rồi.
So now we execute the cell.
Bây giờ chúng ta thực hiện cell.
And we shall be a building a sentiment classifier model.
Chúng ta sẽ có mô hình bộ phân loại cảm tính.
And we're only gonna take a few seconds, and here we go.
Và chúng ta sẽ chỉ mất hai giây, và chúng ta có ở đây.
It's done.
Đã hoàn thành.
And you will see [INAUDIBLE] the data, and
Bạn sẽ thấy dữ liệu [INADIBLE] và
the validation accuracy as it goes along it seems to be getting better and better.
tính chính xác dường như là ngày càng tốt hơn.
But let's actually do a peer evaluation.
Nhưng chúng ta hãy làm một đánh giá qua lại.
[MUSIC]
[NHẠC]